
Перейти к навигации
Перейти к поиску
Добро пожаловать в Википедию,

свободную энциклопедию, которую может редактировать каждый.

Сейчас в Википедии 1 786 751 статья на русском языке.

    Создать статью
    Справка
    Порталы

Избранная статья
Baldur’s Gate: Siege of Dragonspear

Baldur’s Gate: Siege of Dragonspear (с англ. — «Врата Балдура: Осада Драконьего Копья») — дополнение для компьютерной ролевой игры Baldur's Gate: Enhanced Edition, разработанное и изданное Beamdog. Изначально игра была выпущена в 2016 году на платформах Microsoft Windows, Linux и macOS, в 2018 году стала доступна также на iOS и Android, а в 2019 году были изданы версии для игровых приставок Xbox One, PlayStation 4 и Nintendo Switch.

Масштабное дополнение являлось практически полноценной отдельной игрой и было призвано знаменовать переход Beamdog от «реставрации» классических игр к созданию оригинального контента в рамках получившей признание серии. Siege of Dragonspear было выпущено спустя 17 лет после Baldur’s Gate, заполняя пробел в событиях между ней и Baldur's Gate II: Shadows of Amn. В центре сюжета дополнения — угрожающий Вратам Балдура и другим городам Побережья Мечей крестовый поход, возглавляемый харизматичной молодой женщиной-паладином по имени Целар Аргент, собирающей силы вокруг замка Драконье Копьё. Отдельной темой сюжета стало изменение отношения окружающих к главному герою из-за набирающих силу проявлений его божественного происхождения.

Как и оригинальные игры, дополнение представляло собой ролевую игру с видом от третьего лица в изометрической проекции, в которой игрок управляет командой искателей приключений, определяя её состав. От других игр серии Siege of Dragonspear отличает более линейный сюжет, а также битвы и другие сцены, в которых на экране одновременно присутствует несколько десятков персонажей. Это стало возможным в результате адаптации игрового движка Infinity Engine для работы на новых компьютерах и мобильных устройствах, которая была проделана в ходе работы над улучшенными изданиями предыдущих игр серии. В игру были добавлены новые классы персонажей, напарники и другие предметы, а также внесены доработки в интерфейс пользователя.

    Читать
    Все 1572 избранные статьи

Хорошая статья
Благовещенский мост
Благовещенский мост, июль 2014 года

Благовещенский мост (с 1855 по 1918 — Никола́евский мост, с 1918 по 2007 — мост Лейтена́нта Шми́дта) — автодорожный металлический разводной мост через Неву в Санкт-Петербурге. Соединяет между собой Васильевский и 2-й Адмиралтейский острова. Первый постоянный мост через Неву. На сегодняшний день это единственный мост на Неве, фундамент которого выполнен из деревянных свай. В 1990 году перильное ограждение, фонари и павильоны моста включены в список объектов культурного наследия России регионального значения, находятся под охраной государства.

Первый арочный мост построен в 1843—1850 годах по проекту С. В. Кербедза. В 1936—1939 годах по проекту инженера Г. П. Передерия мост перестроен в балочный, разводной пролёт был размещён над серединой русла реки. Архитектурный облик балочного моста оказался неудачным и не вписывающимся в городскую застройку центра города. В 2005—2007 годах проведена реконструкция, в ходе которой мосту был возвращён исторический облик.

    Читать
    Все 4064 хорошие статьи

    Последний избранный список
    Список эпизодов мультсериала «Южный Парк»
    Предыдущий избранный список
    Список наград и номинаций мультсериала «Южный Парк»

    Другие избранные списки

Изображение дня
Одинокое дерево в парке дикой природы[de] в окрестностях Дюльмена, Северный Рейн-Вестфалия

Одинокое дерево в парке дикой природы[de] в окрестностях Дюльмена, Северный Рейн-Вестфалия
Из новых материалов
Знаете ли вы?
Файл:The Fox Chase (1928).ogvВоспроизвести медиафайл

    Когда-то в анимации доминировали «резиновые шланги» с «пирожными глазами».
    Северная Корея «добывала уголь» там, где это геологически невозможно.
    Чуковский хвалил переводчика «Слова о полку Игореве» на современный русский язык за отсутствие отсебятины.
    «Динамовские сердца» стали жертвой латвийских аферистов.

Франсуа Мансар. Крыло Гастона Орлеанского в замке Блуа

    Для трёх этажей замка Блуа (на илл.) барочный архитектор использовал три античных ордера.
    Бывшая комсомольская премия теперь вручается в том числе за успешное предпринимательство.

Купюра в одну иену, на которой изображён бородатый мужчина

    Возраст одного жестового языка помогает оценить денежная купюра (на илл.).
    Римский император был верховным жрецом арабского бога.
    Министр юстиции окончила свой трудовой путь в институте для работников пищепрома.
    Из-за пандемии для переиздания альбомов Radiohead вместо обычной выставки прошла интерактивная.
    Для Курской битвы было построено четыре ложных аэродрома.
    Неудовлетворённые музыканты ходят на сторону.

    Обсудить

Текущие события

Актуальные темы: Кубок африканских наций • чемпионат Европы по гандболу среди мужчин • пандемия COVID-19 | Недавно умершие
Джейн Кэмпион

    Все золотые медали чемпионата Европы по фигурному катанию завоевали российские спортсмены; российская сборная фигуристов сделала это во второй раз подряд.
    Состоялось вручение премии «Золотой глобус»: лучшей драмой признана лента «Власть пса», её режиссёр Джейн Кэмпион (на илл.) получила приз за лучшую режиссёрскую работу; награду за лучшую комедию или мюзикл получила картина «Вестсайдская история».
    Спустя две недели после запуска орбитальная инфракрасная обсерватория «Джеймс Уэбб» успешно развернула все основные инструменты и направилась в точку Лагранжа L2.
    В США проведена первая в мире экспериментальная операция, в ходе которой 57-летнему пациенту было пересажено генетически модифицированное сердце свиньи.
    Бандиты[en] убили более 200 человек в нигерийском штате Замфара.
    В ходе протестов в Казахстане на всей территории страны объявлен режим чрезвычайного положения, отправлено в отставку правительство, отстранён от должности пожизненный председатель Совета безопасности Нурсултан Назарбаев, после чего «с целью стабилизации и нормализации обстановки» началась операция ОДКБ «до полного уничтожения боевиков».

    Другие текущие события

В этот день
16 января
Герб Иерусалимского королевства

    1120 — собор в Наблусе принял первые законы Иерусалимского королевства (герб на илл.).
    1547 — Иван IV Васильевич первым из русских правителей венчался на царство.
    1756 — Уайтхолльская конвенция положила начало «переворачиванию альянсов» в Европе.
    1878 — русские войска освободили от турок болгарский город Пловдив.
    1909 — члены первой экспедиции Шеклтона заявили об открытии Южного магнитного полюса.
    1920 — в США вступил в силу сухой закон.
    1947 — Военной коллегией Верховного Суда СССР вынесен приговор по делу атаманов Петра Краснова, Шкуро и других.
    1969 — советские космические корабли «Союз-4» и «Союз-5» провели первую пилотируемую стыковку на орбите Земли.

    Читать

Совместная работа недели
Приглашаем всех желающих принять участие в работе над статьями о работах Фрейда, дневных мыльных операх США и сверхзвуковых пассажирских самолётах.

    {{Работы Фрейда}}
    {{Дневные мыльные оперы США}}
    {{Сверхзвуковые пассажирские самолёты}}

    Примите также участие в Frisian flag.svg «Неделе Фрисландии».

    Примите также участие в Непал «Непальской неделе».

Примите также участие в марафонах:

    Марафон памяти 2022

Википедия расположена на серверах Фонда Викимедиа — некоммерческой организации, также обеспечивающей работу ряда других проектов

    Викисловарь
    Словарь
    Викицитатник
    Цитаты
    Викиучебник
    Учебники
    Викитека
    Библиотека текстов
    Викиновости
    Новости
    Викиверситет
    Обучающие материалы
    Викисклад
    Хранилище медиафайлов
    Викигид
    Путеводитель
    Викиданные
    База знаний
    Викивиды
    Каталог биологических видов
    Мета-вики
    Координация сообществ
    Медиавики
    Вики-движок

Навигация

    Вы не представились системе
    Обсуждение
    Вклад
    Создать учётную запись
    Войти

    Заглавная
    Обсуждение

    Читать
    Просмотр кода
    История

Поиск

    Заглавная страница
    Рубрикация
    Указатель А — Я
    Избранные статьи
    Случайная статья
    Текущие события

Участие

    Сообщить об ошибке
    Сообщество
    Форум
    Свежие правки
    Новые страницы
    Справка
    Пожертвовать

Инструменты

    Ссылки сюда
    Связанные правки
    Служебные страницы
    Постоянная ссылка
    Сведения о странице

Печать/экспорт

    Создать книгу
    Скачать как PDF
    Версия для печати

В других проектах

    Викисклад
    Медиавики
    Мета-вики
    Многоязычная Викитека
    Викивиды
    Викиучебник
    Викиданные
    Викимания
    Викиновости
    Викицитатник
    Викитека
    Викиверситет
    Викигид
    Викисловарь
    Элемент Викиданных

На других языках

    العربية
    Azərbaycanca
    Башҡортса
    Беларуская
    Беларуская (тарашкевіца)
    Български
    Нохчийн
    Čeština
    Чӑвашла
    Dansk
    Deutsch
    Ελληνικά
    English
    Español
    Eesti
    فارسی
    Suomi
    Français
    עברית
    Magyar
    Հայերեն
    Italiano
    日本語
    ქართული
    Қазақша
    한국어
    Lietuvių
    Latviešu
    Nederlands
    Norsk bokmål
    Ирон
    Polski
    Português
    Română
    Саха тыла
    Српски / srpski
    Svenska
    Türkçe
    Татарча/tatarça
    Українська
    Tiếng Việt
    中文
    Полный список

    Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования.
    Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.

    Политика конфиденциальности
    Описание Википедии
    Отказ от ответственности
    Свяжитесь с нами
    Мобильная версия
    Разработчики
    Статистика
    Заявление о куки

    Wikimedia Foundation
    Powered by MediaWiki

